焚香谷

　　焚香谷历史悠久，千年之前，焚香门人便已行走天下，斩除妖魔。焚香谷来历飘渺神秘，常年镇守南疆，抗拒蛮族入侵，虽与中原人士少有往来，但在南疆百姓之中，声誉极高。焚香弟子道法精湛，善用炎阳之力，甚至能召唤八荒火龙，烧尽一切邪魔歪道。

青云门

　　青云一脉创派至今已有两千余年，乃是当今天下修真正道之首。青云门弟子善用高深莫测的道法，法术攻击超群，能够驱役雷电、驾驭飞剑克敌制胜，更有数百年前青叶祖师传下的“诛仙剑阵”，威力绝伦。


天音寺

　　天音寺位于北方须弥山中，门下弟子皆入佛门，修习佛家至高法门――大梵般若，依靠佛法普渡众生。天音寺弟子注重自身修行，以佛门功法强身健体，寂灭入定，法术以防守外敌、加持己方见长，佛门慈悲真言中蕴涵的神力能够使人固本培元，不受外力所侵害，同时救济世人，恢复气血。



圣巫教

　　圣巫教乃南疆诸族之起源，自远古之时便已存在，至今仍守护着南疆各族百姓。圣巫弟子体魄强健，融于自然，善与百兽交流，同时参习南疆武技与神秘巫术，不但能够以特殊武技进行大范围杀伤，还能够以自然秘术控制对手令其难以行动。


合欢派

　　合欢派乃是金铃夫人于三百年前所创，如今与鬼王宗同为圣教中的鼎盛门派。合欢门人行事低调，世人多难以了解其本来面目。派中弟子容貌皆俊美绝伦，行动迅速，擅长隐匿自己的行踪，趁人不备之时突袭，于无相无形中取人性命。


鬼王宗

　　鬼王宗为圣教一大分支，由上一代鬼王宗主发扬光大，在圣教之中实力雄厚。圣教门人为达目的不择手段的做法使他们被天下人称为魔教。鬼王宗弟子威猛绝伦，经常不计后果地将自身处于危险之中，拥有极为强大的攻击力，擅长以强悍多变的各色攻击招式有力地打击敌人。

明教为当时农民起义经常利用之秘密宗教组织，由摩尼教发展而成，不事鬼神，崇奉摩尼。
　　地主阶级乃易‘摩’为‘魔’，诬摩尼为魔王，明教为魔教。又因其吃素、戒酒，故又称之为‘吃菜事魔’。　魔教人士性情外向而直接，行事喜好我行我素、行为乖张， 喜欢独来独往。 所以在中原武林人士看来，魔教中人行事不合伦理常规，且心术不正， 视为旁门左派。而魔教中人也向来蔑视中土武林人士的伪善与欺诈。所以两者之间历来水火不容。
