姓名： 李世民
个性： 聪敏稳重，行事积极海派，宽厚能容，礼贤下士，知人善用。 
外貌： 五官俊挺，外型伟岸有斯文之气，剑技超群。 
简介： 允文允武，幼时即有被相师言：「此子将来必能济世安民。」故因以为名。爱好结交天下豪杰，加上知人善任，故身边人才济济，每每能化险为夷。与长孙无忌的一段恋情亦是众人帮助下得以顺利进行。 

姓名： 长孙无忌
个性： 机智理性，圆融内敛，因为身份的关系，更是避免锋芒外露。 
外貌： 慧诘优雅，属于女性的柔美被藏在男性的打扮下，身份的特殊让她显得小心翼翼，大多时候总是一份忧心忡忡的模样。耳洞耳环是透露女性身份玄机的关键。
简介： 为二十八星宿降世者之一，博涉文史，通晓音律，敏于星象，有谋略，女扮男装在书院求学，虽然已尽量避免锋芒外露，然优异的才能仍让惊艳的夫子大加夸赞，也因此遇上掉调查隋炀帝性情大变原因的李世民。

姓名： 尉迟恭
个性： 沈稳有担当，知恩图报。 
外貌： 宽肩阔胸大耳，脸色黑中透亮，两道厚粗眉，一双大环眼，血挣挣的一条汉子，擅长武器为长矛（槊）。 
简介： 亦为平民出身，本为另一反叛军效力，后归降李世民，其间虽有人怀疑其忠贞先行将他囚禁，但李世民的宽宏与相知让他释怀了所有的怨愤，自此一心一意为李世民效忠。与秦琼算是不打不相识。


姓名： 秦琼
个性： 正义感强，济困扶危，侠肝义胆。 
外貌： 高大粗犷，双肩魁武似可撑起一片天，蓄着短胡须，略带金色的双目炯炯有神，一派草莽英雄气概。使一对熟铜所铸的锤斧。
简介： 枪马纯熟，武艺精通。忠良之后，幼时父亲因政治牵连惨遭灭门，幸一侍女冒死连夜带他逃离。 

姓名： 程咬金
个性： 憨厚纯朴，忠心耿耿，没心眼，冲动气盛，禁不起激，脸皮厚，胆子大，别人受不了的罪他能受，别人享不了福他能享。 
外貌： 身高体胖，肚大腰圆，肩宽背厚，四方大脸，连鬓胡子黑压压一片。手持开天辟地三板斧。 
简介： 大字不识，动作粗鲁，数次助李世民脱险。

姓名： 魏征
个性： 刚直坦率，冷静果敢，敢说敢言，满腹经纶，多所涉猎，文韬武略均精通。讲究逻辑和策略，长于分析和协调。 
外貌： 俊美斯文。 
简介： 魏氏家族，三世为官，三代书香。曾祖通晓儒家经典，祖父长于修文，父亲更是博通经史。及至魏征，虽家境已趋没落，但却学得满腹经纶，多所通涉，属意天下纵横。 
隋末大乱，欲有所作为的魏征投奔武阳郡郡丞，后元宝藏举兵归附瓦岗起义军，见解独到的魏征亦受到李密重用。得知李密杀死翟让，魏征偕同徐懋功离开瓦岗，另觅明主。


姓名： 徐茂功
个性： 老谋深算，从容不迫，熟悉人性，难以捉摸。 
外貌： 身形瘦高，留着长长的胡子，颇有仙风道骨之风。 
简介： 在少室山中岳庙修行。 

隋文帝杨坚
个性： 压力沉重，加上缺乏安全感，变得多疑独断、冲动易怒。 
外貌： 武将出身的健壮身材在药物毒害下显得虚弱无力，透明度的形体代表鬼魂形态。 
简介： 隋朝的开国皇帝，杨勇、杨广的父亲。晚年听信杨广谗言，废太子杨勇，另立心怀不轨的杨广为太子，最后为杨广阴谋害死。对杨勇的亏欠、后悔与对杨广的憾恨让他的魂魄迟迟无法转生，经常在杨勇梦中徘徊。 

 隋炀帝杨广
个性： 聪明有城府，阴险又狡猾，不达目的绝不罢休；好饮好色，骄横奢侈，好大喜功。 
外貌： 残暴的奸笑，我说了算的气势。 
简介： 对权势执着，s父害兄，不惜一切手段。掌握天下大权后，更积极追求长生不死之方，展现极为强烈又自私的欲念。滥用民力造宫室，开运河，筑驰道，骄纵任性，凡上书谏阻其胡作非为，或私议朝廷奢侈者，均被随意杀戮。对老百姓也用苛法严刑，动处以重典。强大的贪欲引来魔的靠近，杨广认为自己有神鬼相助，事实上，他只是慢慢让自己沈沦成一项工具。 


江小鱼：号为天下第一聪明人，名不虚传，出淤泥而不染，为其心正，偶用手段，却反增其可爱之处，常言己之坏，实真君子也

花无缺：无缺公子真无缺，绝代双骄美名扬，鱼儿不上钩，无缺亦智慧，兄弟血脉连，移花宫主徒奈何
楚留香：江湖诡异世情薄，风云变幻命如霜，谁人双手不沾血，唯有盗帅楚留香  
姬冰雁：一毛不拔的铁公鸡，会放弃所有的财富，冒着风险同闯大漠，只是因为友谊，是那份任何事物都不能取代它的友谊  
李寻欢：一门七进士，父子三探花，纵有飞刀在，未能斩情丝，仁义成心网，宽恕结城墙，理解需智慧，寻欢多悲苦，飞刀未曾见，精神永不灭  
荆无命：无命是金虹的影子，右手剑是左手剑的后盾，不可视之为走狗，感情的多样性可以建构出
白玉京：天上白玉京，五楼十二城，仙人抚我顶，结发授长生，白玉京是理解微笑的力量的
燕十三：夺命十三剑的第十五剑是灭绝，并不属于人间，人若不能控制剑，只有毁灭自己，佛曰：不可说，不可见，不可听，不可闻，不可摸，是矣  
西门吹雪：寂寞的巅峰是什么，剑道的正义是什么，紫禁之巅，天外飞仙，是战，亦是一战，谁可称剑神，古往今来，唯有西门吹雪 
