今天下午 去附近的一家卡牌店做了一次考察
周日他们举行万智牌的比赛，今天见到的都是玩万智牌的
周六他们进行魔兽卡牌的比赛。
跟老板聊了聊，有以下几点收获

1，实体集换卡牌这个行业是挺大的，北京有20多家卡牌店，他们主要靠代理牌包和 收购并出售稀有卡牌来盈利。稀有卡牌的定价以美国卡牌的定价为准。
   他们在美国有线人，实时盯紧卡牌的走势，如果有牌的价钱上升（原因比如为大赛冠军使用了这张卡牌获胜），就通知国内的卡牌店收购相应卡牌，美国卡牌的价钱排行传到国内需要几天的时间差，到相应卡牌价钱在国内涨上去了，卡牌店再出售相应卡牌牟利。

2，除万魔王外，深圳也有一家在做万智牌ol，抄袭的是 日本的游戏王。深圳的公司在找老板做测试，现在游戏还没有上线。

3，老板对万智牌ol有一些看法，比如：可以通过 充值购买牌包，或者通过 游戏积分购买牌包，担两种牌包中稀有牌的比率不同。

4，咱们可以先做 产品，等到产品可以初步运行的时候，可以找北京牌店的老板做测试。后期的风险投资也可以找他们来投资。


今天去的是 北京达拉然卡牌店

http//dalaran.taobao.com

他们有一个  玩家qq群  130549752，咱们可以加入