1.卡牌被选中时的高亮显示.
2.增加执行按钮。

游戏规则

开始游戏
	在游戏开始时，每名玩家抓取牌库顶六张牌，先手通过随机方式取得。为了游戏平衡，先手玩家首回合跳过抓牌阶段。
	
抓牌
	1.在抓牌阶段开始时，回合玩家所有横置牌恢复到重置状态，同时，所有"每轮"的效果激活。
	2.在抓牌阶段，玩家从牌库抓取一张牌到手牌区，如果手牌到达上限（七张），则不能抓牌。
	3.如果在你抓牌时牌库为空，则你的英雄受到一点伤害。
资源
  在放置资源阶段，你可以选择将一张手牌转化成为资源。放置资源是可选的，你也可以选择跳过放置资源阶段。
行动
  在行动阶段，玩家可以出牌或者操纵场上的英雄和盟军行为。可以操作的牌是高亮显示。
  通常，刚上场的盟军是横置状态，本轮无法攻击。
  玩家选择结束本回合行动则跳到下个阶段。
  
目标
	。。。

回合结束
	当玩家结束回合时，所有”每轮回合结束“的效果激活。下一个玩家获得优先权，跳到抓牌阶段。
	

战斗进阶
	当使用盟军或英雄（装备了武器）攻击时，通常需要选择攻击目标。首先计算攻击者对防御者的伤害，伤害结算后如果防御者生命值大于零，计算防御者对攻击者的伤害。
	
英雄能力
	英雄在牌上标有自己的异能和需消耗的异能点数。每回合开始，英雄会自动增加异能点数。英雄能保存最多10点异能。
	
武器防具
	武器和防具由英雄使用，并且有职业限制。武器用于进攻和防御，防具可以吸收近战伤害。武器和防具都有耐久值，使用时消耗耐久，当耐久值为零时消灭该装备。
	武器仅在进攻时起作用，防具则只在防御时起作用。
	
关键字

	
 
 


