【分享】魔兽卡牌优先权说明 

前几天在坛子里问了优先权的问题，自己也找了下相关资料，感觉下面的内容还挺靠谱的，分享给大家。

I.开始阶段

A.重置步骤
  1.重置场上所有由该回合玩家操控的实际已横置的牌；鼓舞效果。
  2.任何“于[该回合]开始时”创造的更动亦会同时创造。这不会用到连锁。
  3.优先权窗口开启。于该窗口关闭时，重置步骤结束。

B.抓牌步骤
  1.回合玩家抓一张牌（先手玩家需略过他第一个回合的抓牌步骤）。这不会用到连锁。
  2.优先权窗口开启。于该窗口关闭时，抓牌步骤与开始阶段同时结束。

II.行动阶段
行动阶段开始时，优先权窗口开启。

A.非战斗阶段（玩家只能在他的非战斗行动阶段，拥有优先权且连锁空着时进行事项1、2、3。）
  1.使用非瞬发牌。
  2.安置资源。
  3.提议战斗（随即进入战斗阶段）。

B.战斗阶段（可以有任意数量的战斗阶段）
  1.战斗提议。
   a.提议攻击者，并提议防御者。

  2.战斗步骤。
   a.于战斗步骤开始时，横置被提议攻击者，且它成为攻击者，并开始进行攻击，但它还未进入战斗。这不会用到连锁。然后，优先权窗口开启，
也称为攻击窗口。将等待中的触发式效果加入连锁，然后回合玩家获得优先权。
   b.于攻击窗口关闭时，若不再有攻击者和/或被提议防御者，战斗便会终结。否则，攻击者敌对一方的任一玩家可以横置他队伍中某个能针对攻
击者护卫被提议防御者的角色。若有人这样做，被提议防御者停止成为被提议防御者，且该横置角色成为被提议防御者，并开始进行护卫。这不会用到连锁，且这也是角色
进行护卫的唯一时机，称为护卫点。
   c.接着，若不再有攻击者和/或被提议防御者，战斗便会终结。否则，便会发生以下事项。被提议防御者成为防御者，且开始对攻击者进行防御
。攻击者对防御者开始进行攻击。攻击者和防御者进入同对方的战斗中。这不会用到连锁。然后优先权窗口开启，也称为防御窗口。将等待中的触发式效果加入连锁，然后
回合玩家获得优先权。于防御窗口关闭时，战斗终结。
   d.只有防御窗口开启，且玩家的英雄在战斗中时，玩家才可以以武器进行打击

  3.战斗终结
   a.于战斗终结中，没有玩家会得到优先权。
   b.产生战斗伤害包囊。
   c.预?优先权检验，等待中的触发式效果不会被加入连锁，也没有玩家会获得优先权。
   d.作为战斗终结的最后部分，将所有攻击者，防御者，被提议攻击者，以及被提议防御者移出战斗，然后有效期为“此次战斗”的更动停止生效
。接着，战斗步骤结束，进入回合玩家的行动阶段，优先权窗口开启。将等待中的触发式效果加入连锁，然后回合玩家获得优先权。

III.结束阶段
结束阶段开始时，优先权窗口开启。于该窗口关闭时，收尾步骤开始。

A.收尾步骤
收尾步骤中，优先权窗口不会开启，故没有事项能加入连锁。于收尾步骤中触发的效果会在下一个回合的重置步骤开始时加入连锁。
  1.牌上限弃牌。默认的手为七张。
  2.持续至回合结束的更动停止生效。
  3.收尾步骤，结束阶段，以及回合全部结束，然后顺时针方向下一位玩家开始他的回合。

